Vamos a crear una prueba para
publicar y crear un nuevo tesoro.
Digamos public function
testPostToCreateTreasure() que devuelve void.
Y empezamos igual que antes:
$this->browser()->post('/api/treasures'):
En este caso necesitamos enviar datos.
El segundo argumento de cualquiera de estos
métodos post() o get() es una matriz de opciones,
que puede incluir parámetros
headers, query u otras cosas.
Una clave es json, que puedes establecer en
una matriz, que se codificará en JSON para ti.
Empieza enviando JSON vacío...
y luego ->assertStatus(422).
Para ver cómo es la respuesta,
añade ->dump(): ¡Impresionante!
Copia el nombre del método de prueba.
Quiero centrarme sólo en esta prueba.
Para ello, Ejecuta: symfony php bin/phpunit
--filter=testPostToCreateTreasure Y...
¡oh! El código de estado de respuesta
actual es 401, pero se espera 422.
Cuando una prueba falla con el navegador, guarda
automáticamente la última respuesta en un archivo...
lo cual es genial.
De hecho, está en el directorio var/.
En mi terminal, puedo mantener pulsado Command
y hacer clic para abrirlo en mi navegador.
Eso está muy bien.
Me verás hacer esto un montón de veces.
Vale, esto devuelve un código de estado 401.
Por supuesto: ¡la ruta
requiere autenticación!
Nuestra aplicación tiene dos formas de autenticarse: mediante
el formulario de acceso y la sesión o mediante un token de API.
Vamos a probar ambas, empezando por
el formulario de inicio de sesión.
Para iniciar sesión como usuario...
ese usuario primero tiene que
existir en la base de datos.
Recuerda: al principio de cada prueba,
nuestra base de datos está vacía.
Nuestro trabajo consiste en
llenarla con lo que necesitemos.
Crea un usuario con
UserFactory::createOne(['password' => 'pass'])
para que sepamos cuál será la contraseña.
Luego, antes de hacer la petición POST para crear
un tesoro, ->post() a /login y envía json
con email configurado a $user->getEmail()
-para utilizar cualquier dirección de correo electrónico aleatoria
que Faker haya elegido- y luego password configurado a pass.
Para asegurarnos de que
funcionaba, ->assertStatus(204):
Ese es el código de estado que devolvemos
tras una autenticación correcta.
¡Vamos a probarlo!
Muévete y ejecuta la prueba: ¡Pasa!
¡Obtenemos el código de estado 422
y vemos los mensajes de validación!
Así que... iniciar sesión es...
¡así de fácil!
Y te recomiendo que hagas una prueba que envíe un
POST específico a tu ruta de inicio de sesión,
como acabamos de hacer, para asegurarte
de que funciona correctamente.
Sin embargo, en todas mis otras pruebas...
cuando simplemente necesito autenticarme para hacer el
trabajo real, hay una forma más rápida de iniciar sesión.
En lugar de hacer la petición POST, di
->actingAs($user): Esta es una forma astuta
de tomar el objeto User e
introducirlo directamente
en el sistema de seguridad de
Symfony sin hacer ninguna petición.
Es más fácil y más rápido.
Y ahora, no nos importa en absoluto cuál es
la contraseña, así que podemos simplificarlo.
Vamos a comprobarlo: ¡Sigue bien!
Hagamos otro POST aquí abajo.
Sigue encadenando y añade ->post().
En realidad...
Me da pereza. Copia el
->post() existente ...
y úsalo.
Pero esta vez, envía datos reales:
Teclearé rápidamente algunos...
pueden ser cualquier cosa.
La última clave que necesitamos es owner.
Ahora mismo, estamos obligados a enviar
el owner cuando creamos un tesoro.
Pronto lo haremos opcional: si no lo enviamos,
lo hará por defecto quien esté autentificado.
Pero por ahora, ponlo en /api/users/
y luego en $user->getId().
Termina con assertStatus(201): Porque 201 es lo
que devuelve la API cuando se crea un objeto.
Muy bien, a probar: ¡Sigue pasando!
¡Estamos en racha!
Añade un ->dump() para ayudarnos a depurar y luego
una comprobación de cordura: ->assertJsonMatches()
que name es A shiny thing: Cuando lo
probemos Ninguna sorpresa: todo verde.
Pero mira la respuesta
volcada: ¡no es JSON-LD!
Nos devuelve JSON estándar.
Puedes verlo en la cabecera
Content-Type: 'application/json',
no application/ld+json, que es
lo que esperaba. Averigüemos
qué está pasando y
solucionémoslo globalmente
personalizando el funcionamiento del
Navegador en todo nuestro conjunto de pruebas.